Add guia rust (#2)
unsafers/unsafers.github.io: guia-rust/README.md

# Guia Rust

Rust é uma linguagem que busca empoderar todos a construir softwares confiáveis e eficientes.

Página oficial da linguagem: www.rust-lang.org/

# Instalação

TL;DR: instale o [rustup](http://rustup.rs/).

O [guia de instalação](https://www.rust-lang.org/tools/install) mostra como instalar gerenciador de ferramentas e faz um overview sobre o versionamento da linguagem.
No [RustForge](https://forge.rust-lang.org/index.html) você pode ver a versão atual de cada canal, além de muitas outras informações.

O melhor jeito de brincar com Rust é ir no [playground](http://play.rust-lang.org/) (dica: você pode mandar um link com seu código no playground quando tiver alguma dúvida).

## Utilidades

> - [rust-analyzer](https://rust-analyzer.github.io/): Language Server;
> - [cargo-edit](https://github.com/killercup/cargo-edit) : A utility for managing cargo dependencies from the command line;

Reviewer: Seria interessante traduzir as descrições:

```suggestion
- [rust-analyzer](https://rust-analyzer.github.io/): Language Server (útil para ferramentas de editores de código);
- [cargo-edit](https://github.com/killercup/cargo-edit) : Uma ferramenta para gerenciar dependências do cargo pela linha de comando;
```

# Aprenda Rust

O blog post [Learning Rust in 2020](https://github.com/pretzelhammer/rust-blog/blob/master/posts/learning-rust-in-2020.md) tem várias dicas e referências para o aprendizado da linguagem.

## Em Português

- Tradução d'O Livro: http://livro.rustbr.org.

Contribua com a tradução: github.com/rust-br/rust-book-pt-br

## Em Inglês

Existem muitos materiais oficiais, alguns deles a seguir:

> - [The Rust Programming Language (aka The Book)](https://doc.rust-lang.org/stable/book): An introdution about Rust;
> - [Rust by Example](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example): A collection of runnable examples;
> - [Rustlings](https://github.com/rust-lang/rustlings): Small exercises to get you used to reading and writing Rust code.
> - [YouTube Channel](https://www.youtube.com/channel/UCaYhcUwRBNscFNUKTjgPFiA) : Videos from all Rust conferences and also re-publish talks and lectures from other places;
> - [Standard Library Documentation](https://doc.rust-lang.org/std/index.html);
> - [Nomicon](https://doc.rust-lang.org/nomicon): The Dark Arts of Advanced and Unsafe Rust Programming;
> - [The Rust Reference](https://doc.rust-lang.org/reference/): uma referência da linguagem (ainda em construção);

Reviewer: Aqui também:

```suggestion
- [The Rust Programming Language (aka The Book)](https://doc.rust-lang.org/stable/book): Uma introdução sobre Rust;
- [Rust by Example](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example): Uma coleção de exemplos executáveis;
- [Rustlings](https://github.com/rust-lang/rustlings): Pequenos exercícios para você se acostumar a ler e escrever código Rust.
- [YouTube Channel](https://www.youtube.com/channel/UCaYhcUwRBNscFNUKTjgPFiA): Vídeos de todas as conferências de Rust, além de palestras republicadas e aulas de outros lugares;
- [Standard Library Documentation](https://doc.rust-lang.org/std/index.html): Documentação da biblioteca padrão;
- [Nomicon](https://doc.rust-lang.org/nomicon): A arte das trevas da avançada e insegura programação com Rust;
- [The Rust Reference](https://doc.rust-lang.org/reference/): uma referência da linguagem (ainda em construção);
```

O comando abaixo abre uma nova aba no navegador com a documentação da toolchain padrão e materiais offline:

> `$ rustup doc`

Reviewer: ````suggestion
```console
$ rustup doc
```
````

Reviewer: Eita, peraí que o github bugou, era pra ter um ``` fechando.

Reviewer: pronto

## Outros recursos úteis

> - [Idiomatic Rust](https://github.com/mre/idiomatic-rust): resources for writing clean, idiomatic Rust code
> - [cheats.rs](https://cheats.rs/): Rust Language Cheat Sheet
> - [Rust Anthology](https://github.com/brson/rust-anthology): The best short-form writing about Rust, collected (lightly maintained)
> - [lib.rs](https://lib.rs/): (better) alternative to crates.io
> - [Rust Optimization](https://gist.github.com/jFransham/369a86eff00e5f280ed25121454acec1): achieving warp speed with Rust
> - [Rust for System Programmers](https://github.com/nrc/r4cppp): A Rust tutorial for experienced C and C++ programmers
> - [Rust-101](https://www.ralfj.de/projects/rust-101/main.html): small, interactive, hands-on tutorial
> - [Learning Rust](https://learning-rust.github.io/#): Rust Programming Language Tutorials for Everyone

Reviewer: ```suggestion
- [Idiomatic Rust](https://github.com/mre/idiomatic-rust): recursos para escrever código Rust limp e idiomático;
- [cheats.rs](https://cheats.rs/): "Colinha" da linguagem Rust;
- [Rust Anthology](https://github.com/brson/rust-anthology): Coletânia dos melhores escritos breves sobre Rust (com leve manutenção);
- [lib.rs](https://lib.rs/): (melhor) alternativa ao crates.io;
- [Rust Optimization](https://gist.github.com/jFransham/369a86eff00e5f280ed25121454acec1): alcançando velocidade de teletransporte com Rust;
- [Rust for System Programmers](https://github.com/nrc/r4cppp): Um tutorial de Rust para programadores C e C++ experientes;
- [Rust-101](https://www.ralfj.de/projects/rust-101/main.html): um tutorial prático, pequeno e interativo;
- [Learning Rust](https://learning-rust.github.io/#): Tutoriais sobre a linguagem de programação Rust para todos;
```

## Exercícios

- [Exercism](https://exercism.io/tracks/rust)
- [Rust Quiz](https://dtolnay.github.io/rust-quiz) (avançado)

# Comunidade

_As comunidades Rust em geral seguem o seguinte código de conduta_: www.rust-lang.org/pt-BR/conduct

## Canais Oficiais

- Fórum: https://users.rust-lang.org/
- Discord: https://discord.com/invite/rust-lang

## Reddit

- r/rust (https://reddit.com/r/rust)
- r/rust_gamedev (https://reddit.com/r/rust_gamedev)

## Are we yet

É comum a comunidade Rust criar uma página para acompanhar a evolução e suporte a determinado nicho, geralmente essas páginas seguem o template "Are We _ Yet?".

- Are We **Game** Yet? (https://arewegameyet.rs/)
- Are We **GUI** Yet? (https://areweguiyet.com/)
- Are We **Web** Yet? (http://www.arewewebyet.org/)
- Are We **Async** Yet? (https://areweasyncyet.rs/)
- Are We **Learning** Yet? (https://www.arewelearningyet.com/)

## Blogs e Newsletters

> - [Rust Blog](https://blog.rust-lang.org/): The core team uses this blog to announce big developments in the world of Rust;
> - [Inside Rust](https://blog.rust-lang.org/inside-rust/index.html): Various Rust teams and working groups use this blog to post status updates, calls for help, and other similar announcements;
> - [This Week in Rust](https://this-week-in-rust.org/): Handpicked Rust updates, delivered to your inbox;
> - [Read Rust](https://readrust.net/): Collects interesting posts related to the Rust programming language;
> - [The Crab News](https://t.me/thecrabnews): (Telegram Channel) A compilation of nice RSS feeds about the Rust Programming Language.

Reviewer: ```suggestion
- [Rust Blog](https://blog.rust-lang.org/): A equipe principal que desenvolve Rust utiliza este blog para anunciar grandes desenvolvimentos no mundo da linguagem;
- [Inside Rust](https://blog.rust-lang.org/inside-rust/index.html): Várias equipes e grupos de trabalho de Rust utilizam este blog para postar atualizações, chamadas para colaboração, e outros anúncios similares;
- [This Week in Rust](https://this-week-in-rust.org/): Atualizações selecionadas de Rust, enviadas à sua caixa de entrada;
- [Read Rust](https://readrust.net/): Coleta posts interessantes relacionados à linguagem de programação Rust;
- [The Crab News](https://t.me/thecrabnews): (Canal do Telegram) Uma compilação de feeds RSS interessantes sobre a linguagem de programação Rust.
```
